# T2 - LA
<h4>Trabalho 2 da Cadeira de Lógica Algorítimos lecionada pelo professor César Pozzer </h4>
<h5>Descrição</h5>
<h6>O seguinte algorítimo tem por finalidade ler, criptografar e devolver descriptografado um arquivo texto a escolha do usuário. Para tal, o mesmo tem a possibilidade de escolher escrever um texto ou frase diretamente pelo programa executável, evitando qualquer problemas na leitura do texto.</h6>
<h6>Qualquer escolha tomada pelo usuário será acionada a partir de um controle de escolhas numéricas digitando a opção desejada e a seguir pressionando "ENTER", o programa só será encerrado quando solicitado pelo usuário.</h6>
<h5>Selecionando a função</h5>
<h6>Como já descrito, o programa não deixará de executar até que seja solicitado pelo usuário, logo no menu principal recebendo as opções de escolha.</h6>
<h6>Caso já exista o arquivo encriptografado, o usuário pode escolher por desencriptografa-lo diretamente, sendo obrigatória a nessecidade do usuário nomear seu arquivo a ser lido como "crypto.txt" na mesma pasta onde o arquivo foi iniciado e ser de conhecimento do usuário a chave e código utilizado no processo de encriptação. Após a execução do programa, um novo arquivo "descrypto.txt" será criado. </h6>
<h6><i>(ATENÇÃO) Qualquer outro arquivo com o mesmo nome será automaticamente substituído.</i></h6>
<h6>Caso já exista o arquivo texto para a encriptografia, o usuário pode escolher por encriptografado diretamente, sendo obrigatória a nessecidade do usuário nomear seu arquivo a ser lido como "message.txt" na mesma pasta onde o arquivo foi iniciado para assim escolher a chave de codificação, caso contráio nenhum arquivo será lido. Após a execução do programa, um novo arquivo "crypto.txt" e outro "descrypto.txt" serão criados.</h6>
<h6><i>(ATENÇÃO) Qualquer outro arquivo com esses mesmos nomes serão automaticamente substituídos.</i></h6>
<h6>Para formas mais práticas, o programa permite o usuário digitar sua mensagem diretamente pelo programa executável, criando tanto o arquivo "message.txt" com a frase digitada como os arquivos "crypto.txt" e "descrypto.txt" na mesma pasta onde o arquivo foi iniciado com as encriptografias e descriptografias respecitivas sem necessidade de uma novo carregamento.</h6>
<h6><i>(ATENÇÃO) Qualquer outro arquivo com esses mesmos nomes serão automaticamente substituídos.</i></h6>
<h6Na mesma opção de digitar a frase é onde o usuário possúi mais alternativas, podendo decidir por manter o arquivo digitado sem mais alterações, decidir por escrever um novo arquivo do zero ou adicionar uma nova frase a partir do fim do arquivo. Repare que essa atitude pode ser tomada também diretamente do menu principal, gerando um mesmo efeito.</h6>
<h6><i>(ATENÇÃO) Uma vez confirmado o texto ser acrescentado, não é possível desfazer a ação	</i></h6>
<h5>Cuidados Especiais</h5>
<h6>É de suma importância que o usuário mantenha atenção nos passos tomados da execução do aplicativo, vários avisos na tela aparecerão, contúdo certas opções uma vez escolhidas, não podem ser revertidas, resultando na perda ou substituição de determinado arquivo. Certos textos com limites de capacidade podem com certeza acabar por interromper a execução do programa.</h6>
<h6>Sempre lembre-se da chave utilizada em seu processo de encriptografia. Tal programa só tem funcionalidade para converter tais códigos ou tranformá-los em outros, porém não há reconhecimento de padrões para assim pressupor um possível chave.</h6>
<h6>Recomenda-se a não utilização de caracteres especiais, tendo em vista que nem todos sistemas se comportam igualmente, possibilitando o ocorrimento de Bugs ou falhas no processo de encriptografia. </h6>
<h6>O sistema o qual esse algorítimo foi implementado trata-se de um Linux. Para resultados mais precisos	é preferível a mesma atitude do usuário.
</h6>
<h5>Implementação do Programa</h5>
<h6>Como pontos essenciais na criação do programa, é destacado a três formas de criptografia, sendo uma delas com uma chave a cargo do usuário e as outras duas com um sistema padronizado para qualquer texto digitado.</h6>
<h6>No sistema de substituição, nada mais foi feito além de receber todas as letras do alfabeto em uma linha do vetor enquanto uma segunda seria para adquirir todas essas letra porém em uma ordem aleatória, assim após a digitição ou captação da menssagem do usuário, o programa por si só leria isso como um vetor onde em cada posição, a letra presente no primeiro vetor seria alterada por sua correspondente no segundo vetor, realizando a operação inversa no processo de descriptografia.</h6>
<h6>Para o modelo de tabela Ascii, o programa recebe os valores inteiros dos caracteres digitados, a partir daí de uma chave escolhida pelo programador, o texto receberia cada um de seus caracteres multiplicados pelos inteiros da devida chave, imprimindo um novo arquivo com valores absurdos, para que no processo inverso, esses mesmos fossem divididos.</h6>
<h6>Na cifra de cesar, onde a decisão da chave vem pelo usuário, nada mais foi feito além de receber cada	caractere do texto digitado e ordenar em um formato de matriz, onde cada elemento teria seu valor inteiro somado ou subtraído pela chave digitada pelo usuário.</h6>
<h6>Grande parte do programa possui controle do usuário, implementado a partir de laços de repetição que não sairão do menu até que seja solicitado pelo usuário.</h6>
<h6>Para implementar leitura e escrita de arquivos necessárias nos resquisitos do trabalho foram utilizadas funções do tipo gets, fgets e while(fgets), transferindo o texto dentro do arquivo para strings sendo possível sua posterior manipulação para alterar seus caracteres, diferenciando cada arquivo pelo seu modo de abertura, podendo ser aberto, lido ou acrescentado dados.</h6>
